---
title: Mamba out
date: 2017-12-19 18:29:46
tags: [篮球,科比]
categories: 心情随笔

---
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;今天中午，那个39岁的男人在斯台普斯中心球馆面带微笑的说出了最后一句“mamba out”，冉冉升起的8号和24号球衣似乎告诉我们，这个男人永远不会再回来了。是啊，科比离开了，离开了他亲爱的篮球，离开了他的斯台普斯，离开那些爱他或恨他的人们，也许他还会回来，但他再也不是那个能在球场上呼风唤雨的24号，不是那个逆天改命的飞侠了。

>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不得不说，我从来不是科比的球迷，我的青春年少只遇上了他的英雄迟暮，我没见过他单场砍下81分，没见过他双杀太阳，更没见过他压哨绝杀那个我深爱的3号，我印象最深的一球，只是跟腱撕裂之后重新走回球场的那一记罚球，皮球落入网带，他被抬出球场的时候，我才明白，这个男人的偏执和倔强，真的就像那非洲丛林中的毒蛇一样，强大而令人窒息。

>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初识篮球，当然不是因为这个男人，当我还在读高中的时候，联盟属于另一个把天赋从克利夫兰带到南海岸的天选之子，还有他身边那个矮了五公分的乔丹，以及天选之子标配背锅侠，当然我或许不该这样说我们的波道长，因为他曾经也是个程序猿，甚至搬砖的水平足够甩我几条大街。当天选之子带领着他的兄弟们向那个曾经用一句话骗了他N年的21号新秀讨还血债时，这个曾经长时间和天选之子争夺联盟第一人的男人，正在场外苦苦的与伤病进行着斗争。而我也只能从他的死忠们口中，听到一些他曾经的荣光。从以往那些略显模糊的影像里看，似乎他曾经真的很厉害,甚至也从他一次次偏执而又精准的投篮中，看到了一丝神的影子，那么他到底能不能像神一样，每次归来都让他的对手感到恐惧，我很想知道。

>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;经过了漫长而漫长的等待，他终于又一次披上了他的24号，站在了斯台普斯的地板上，那个神挡杀神，佛挡杀佛的科比，又回来了，他还是像往常一样，能够自如的在对手面前完成那些对他来说一直很轻松的投篮，只是岁月和一次又一次的伤病减慢了他的速度，一点一点夺走了他的爆发力，人啊，总是很难斗得过时间，在某一个时间，他又倒下了，他从没有输给过对手，能够战胜这个倔强的人的，大概就只有时间了吧。但是，直觉似乎告诉我，他还会回来的。

>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;是啊，他又回来了，他还是他，只是他的突破不再那么犀利，也不再经常看到他面对着7尺长人，高高跃起将球砸进篮筐。似乎他自己也意识到是时候离开了，于是在某一个晚上，他用一场60分的华丽表演，为自己的球员生涯画上了句号，下一次再见，大概是几年后的名人堂入选仪式上，再听他讲几句话，说一声再见。

>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;和开始说的一样，我从来不是科比的球迷，但是在某一个改bug改到心烦意乱的下午，也会关掉电脑，抱着篮球去球场上运球，投篮，站在球场上时，没有身体优势，没有技术优势，甚至做一个简单的背后运球也会被抢断，可是这也并不妨碍对篮球的喜欢，我从不喜欢科比，也没有见过凌晨四点的洛杉矶，但是我也知道，坚持一件事情从不放弃，上帝总不会亏待你的。

>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Mamba，never out.
